얼마전 내가 피곤하다는 글을 올렸었다
그 이후로 불침번도 섰고 cctv 근무에
밤을 새어야하는 당직까지 섰다

그러면서 지금 내 느낌에대해 고민을 했다

나는 피곤한가
내 몸이 피곤한가
내 마음이 피곤한가

그러다 과학 커뮤니케이터 '궤도'의 말이 떠올랐다
자신이 피곤함을 느낄때 스스로에게 묻는다고 한다
'내가 언제 안 졸린적 적 있었나?'
'지금 이 감각이 특별한 감각인가?'
웃긴 생각이지만 곰곰히 생각해보았다

앞으로 내가 살면서 하고싶은 일을 하고
해야하는 일을 하면서 안피곤 할 수 있을까?
그리고 지금 이 세상에 살면서 안 피곤한 어른이 존재할까?
있다면은 그 사람은 정말 행복할까?

나는 없다고 결론을 내렸다
모든 사람들은 살아가기 위해 자기자리에서
피곤과 스트레스와 문제들을 이겨내가며 버티고 있고
그리고 나도 앞으로도 그런 삶을 살것이다
그렇게 살고싶다

그래야 내가 원하는 걸 이루는 삶에 도달할 수 있다고 믿는다

피곤할때 물론 휴식도 필요하다
그래도 잘 공존해 나가며 사는 법도 알아가 보려고 한다!